Alicia estaba aburrida junto al río cuando vio un conejo blanco con reloj que decía: ¡Llego tarde! Lo siguió y cayó por una madriguera muy profunda. Llegó a una sala con muchas puertas y una botella que decía Bébeme; se encogió.

Comió un pastel que decía Cómeme y creció tanto que no cabía. Lloró y formó un charco de lágrimas. Después se hizo pequeña otra vez y nadó hasta la orilla donde había animales extraños.

Conoció al Gato de Cheshire que desaparece y deja solo la sonrisa; a la Liebre de Marzo y al Sombrerero en un té sin fin; y a la Reina de Corazones que quería cortar cabezas por nada.

Jugó al croquet con flamencos y erizos. La Reina la acusó y todo acabó en un juicio absurdo. Alicia dijo: ¡Sois solo un montón de naipes! Y empezó a despertar.

Alicia despertó con la cabeza en el regazo de su hermana. Le contó el sueño. Los sueños pueden ser tan locos y tan vivos que a veces no sabemos si hemos estado en otro mundo.
