Dorothy vivía en Kansas con sus tíos y su perro Toto. Un tornado levantó la casa y la llevó hasta el país de Oz. La casa cayó sobre la malvada bruja del Este. Los munchkins le dieron las zapatillas de plata y le dijeron que fuera a la Ciudad Esmeralda a ver al Mago.

Por el camino conoció al Espantapájaros, que quería un cerebro; al Hombre de Hojalata, que quería un corazón; y al León Cobarde, que quería valor. Los cuatro fueron juntos a ver al Mago.

En la Ciudad Esmeralda el Mago les dijo que debían derrotar a la Bruja del Oeste. La bruja envió monos y soldados. Dorothy tiró agua sobre la bruja y esta se derritió.

Volvieron al Mago. Resultó ser un hombre normal que había llegado en globo. No tenía magia real pero les dio a cada uno lo que creían necesitar: ya lo tenían dentro. A Dorothy le dijo que las zapatillas podían llevarla a casa.

Dorothy dio tres golpes con los talones y dijo: No hay lugar como mi casa. Despertó en Kansas con su familia. A veces lo que buscamos está en nosotros o en el camino de vuelta a casa.
