El rey Midas amaba el oro más que nada. Un día ayudó a un amigo del dios Dioniso y este le concedió un deseo. Midas pidió: que todo lo que toque se convierta en oro.

Al principio Midas estaba feliz. Tocaba una piedra y se volvía oro, una flor y era oro. Pero cuando quiso comer, la comida se convertía en oro y no podía probarla.

Midas tenía hambre y miedo. Entonces su hija corrió a abrazarlo para consolarlo. En el instante en que la tocó, su hija se convirtió en una estatua de oro.

Midas lloró y suplicó a Dioniso que quitara el don. El dios le dijo que se bañara en un río especial. Así lo hizo y perdió el poder.

Al tocar de nuevo a su hija, ella volvió a la vida. Midas aprendió que hay cosas mucho más valiosas que el oro: el amor y la familia.
