Un sastre mató siete moscas de un golpe y se cosió un cinturón que decía Siete de un golpe. Creyendo que era un gran héroe, salió al mundo. Un gigante lo desafió a aplastar una piedra; el sastre sacó un queso y lo apretó como si fuera piedra. El gigante se asustó.

El gigante lo llevó a su cueva con otros gigantes. Por la noche el sastre se sentó donde no le cayera una roca que los gigantes soltaban. Por la mañana los gigantes lo creyeron invencible.

El rey lo mandó a capturar a dos gigantes que asolaban el reino. El sastre subió a un árbol y les tiró piedras; los gigantes se pelearon entre sí y se mataron.

Luego debía capturar un unicornio. Se escondió detrás de un árbol y cuando el unicornio embistió, lo enganchó en el tronco. El rey le puso una última prueba: cazar un jabalí feroz.

El sastre encerró al jabalí en una capilla y el rey tuvo que darle a su hija y la mitad del reino. La valentía y la astucia pueden más que la fuerza. Y el sastrecillo vivió como rey.
