Un mercader rico perdió su fortuna. Una noche se refugió en un castillo encantado y cogió una rosa del jardín para su hija Bella. Apareció la Bestia: un ser terrible que le dijo que debía morir o enviar a una de sus hijas.

Bella fue al castillo para salvar a su padre. La Bestia la trató con amabilidad: le dio habitaciones bonitas y la invitaba a cenar. Bella tenía miedo al principio pero poco a poco lo fue conociendo.

Bella echaba de menos a su padre. La Bestia le dejó ir a verlo con un espejo mágico. Bella se demoró y al mirar el espejo vio que la Bestia estaba muy enferma. Volvió corriendo al castillo.

Encontró a la Bestia débil y triste. Bella le dijo que lo quería y que no quería que muriera. En ese momento brilló una luz y la Bestia se transformó en un príncipe.

Un hada lo había hechizado por ser egoísta. Solo el amor verdadero podía romper el hechizo. Bella había visto la bondad bajo su aspecto de bestia. Se casaron y vivieron felices en el castillo.
