Una hormiga fue a beber al río y la corriente la arrastró. Iba a ahogarse cuando una paloma que estaba en una rama vio el peligro. Arrancó una hoja y la dejó caer al agua.

La hormiga subió a la hoja y llegó a la orilla. Estaba muy agradecida y le dijo a la paloma: algún día te devolveré el favor. La paloma sonrió y siguió su camino.

Días después un cazador apuntó con su escopeta a la paloma. La hormiga lo vio, subió por la pierna del cazador y le dio un fuerte mordisco.

El cazador gritó y falló el tiro. La paloma escapó volando. La hormiga había cumplido su promesa.

Un favor, por pequeño que sea, puede devolverse de la manera más inesperada. La bondad se multiplica cuando la recordamos y la devolvemos.
