Peter Pan era un niño que volaba y nunca crecía. Vivía en Nunca Jamás con los niños perdidos. Una noche entró por la ventana de la casa de Wendy Darling y le contó historias de hadas y piratas. Sus hermanos John y Michael despertaron y Peter les enseñó a volar.

Peter los llevó volando hasta Nunca Jamás. Allí conocieron a Campanilla, el hada celosa, y a los niños perdidos. El capitán Garfio y su barco de piratas querían atrapar a Peter.

Wendy cuidaba de los niños como una madre. Peter luchaba contra Garfio y los piratas. Campanilla bebió un veneno que iba para Peter y casi muere; los niños aplaudieron para creer en las hadas y la salvaron.

Garfio capturó a los niños y a Wendy. Peter fue a rescatarlos y luchó con Garfio. El cocodrilo que perseguía al capitán por haberse comido su mano llegó y Garfio cayó al mar.

Wendy y sus hermanos volvieron a casa. Peter se quedó en Nunca Jamás para siempre joven. Prometió volver a buscar a Wendy. Creer en la magia y en no olvidar al niño que llevamos dentro es el mensaje de Peter Pan.
