Geppetto era un carpintero que no tenía hijos. Talló un muñeco de madera llamado Pinocho. Un hada azul le dio vida y le dijo que sería un niño de verdad si era valiente y sincero. Dejó a Pepito Grillo como su conciencia.

Pinocho fue al colegio pero se dejó engañar y acabó en un teatro. Cuando mentía le crecía la nariz. El hada lo perdonó. Geppetto salió a buscarlo y fue a parar dentro de una ballena grande.

Pinocho entró en la ballena y encontró a Geppetto. Para salir hicieron una fogata; el humo hizo estornudar a la ballena y los expulsó al mar. Nadaron hasta la orilla.

En casa Geppetto estaba muy cansado. Pinocho lo cuidó día y noche. Demostró que era valiente y sincero.

El hada premió a Pinocho convirtiéndolo en un niño de verdad. Geppetto y Pepito Grillo estaban muy contentos. La honestidad y el amor hacen que los sueños se cumplan.
