Érase una vez una niña a la que todos llamaban Caperucita Roja porque llevaba una capa roja. Vivía con su madre en una casita al borde del bosque. Un día su madre le preparó una cesta con pan y miel para su abuelita, que estaba enferma. Le dijo que no se entretuviera ni hablara con desconocidos.

Caperucita cogió la cesta y fue por el sendero del bosque. Recogió flores para su abuela. Apareció un lobo astuto que le preguntó adónde iba. Ella le contó que iba a casa de su abuelita. El lobo le sugirió que recogiera más flores y tomó un atajo.

El lobo llegó antes a casa de la abuela. La abuelita se escondió en el armario y el lobo se puso su gorro y su camisón y se metió en la cama. Cuando Caperucita llegó, entró y se acercó a la cama extrañada de ver a su abuela con tan extraño aspecto.

Caperucita dijo: Abuelita, qué orejas tan grandes tienes. Para oírte mejor. Y qué ojos tan grandes. Para verte mejor. Y qué boca tan grande. ¡Para darte un abrazo mejor! El lobo se abalanzó pero en ese momento entró un leñador que había oído voces.

El leñador asustó al lobo y este salió corriendo del bosque. Abrieron el armario y sacaron a la abuelita, que estaba bien. Caperucita aprendió a no hablar con desconocidos y a no apartarse del camino. Las tres se sentaron a merendar juntas.

